e a gente precisa de ter prioridade a
questão de educação é uma coisa muito
importante e o dólar está decretando aí
o retorno das aulas é apesar de tudo
então esse é o primeiro ponto que a
gente queria discutir e eu quero já
chamar aqui para participar com a gente
aí o Ricardo e pessoal que tá no chat é
o professor da APEOESP Roberto tofolli
Boa noite Roberto tudo bem
Oi boa noite Paulo Boa noite Ricardo
Alisson é um Brasil e novamente daqui
com vocês uma calçado não existe Boa
noite para todos também aí ficamo
assistindo o esse momento aqui tão
importante né de um tema tão importante
como esse
me digam Roberto é como é que essa antes
de entrar na questões políticas e aí que
envolve tudo como que está programado o
retorno das aulas presenciais pelo
governo do estado e
bom então o retorno das aulas é a
seguinte forma o
o governo tinha anunciado que nosso as
pessoas estaremos e estaríamos de é
trabalhando remotamente
é né de repente isso em dezembro isso
porém 2020 em dezembro o governo soltou
um decreto né dizendo que mesmo na fase
vermelha as escolas estariam abertas com
35 por cento dos alunos e isso aconteceu
no dia Dezessete de dezembro que saiu um
decreto
eu faço esse decreto em janeiro
rapidamente APEOESP entrou com vários
mandatos de segurança e nós ganhamos uma
data de segurança uma liminar que dava
direito dele não do governo não convocar
os professores lá então nós vemos as
férias Janeiro tranquilo tal quando
começou em fevereiro nós tivemos essa
vitória na justiça o governo Cassol
Cassol essa liminar essa liminar foi
derrubada e em alguns prefeitos colocar
um decreto proibindo esse retorno
o que que o governo fez agora né o
governo fez um decreto aonde coloca a
escola com essencial como Hospital como
farmácia né como serviço essencial e só
que ao mesmo tempo nós daqui USP ganham
uma sentença que é diferente do que uma
liminar aonde proíbe os Retorno dos
professores a convocação dos professores
para ir para escola mas o governo diz
que a escola tem que tá aberta
e mesmo que não professor não esteja lá
que a escola esteja aberta e seu
discurso dele porque aqui tem alunos que
são bonera aves anúncio que tem situação
é social muito grande e ele pode ir lá
na escola tá almoçando lá na escola tá
se alimentando lá na escola e seu
discurso no governo só que você veja bem
né vocês vejam bem o funcionário que tá
lá tá se arriscando
e o funcionário que estava aqui a
merendeira ela ganha r$ 600 por mês ela
não é do estado ela é eu terceirizada
tem umas que ganho 600 e outras ganham
400reais por mês que dela tá colocando
em Perigo a vida dela e da família dela
certo você tem a direção da escola que a
equipe gestora que tem que abrir a
escola e você tem o pessoal da
secretaria e tá colocando em risco é um
absurdo que o governo faz escola tem que
ficar fechada fechada essa luta da
APEOESP nós continuaremos no remota
ambiente trabalhando passando dessas
atividades os alunos e quando tiver a
vacina que agora em anunciou a vacina
preciso cuidar vacina que foi uma
vitória Nossa caminho da Vila espe né
quero deixar bem claro aqui foi a
Vitória da nossa presidenta deputada
professor
o Gabriel que Desde o ano passado mandou
Ofício do STF Aonde a prioridade seria
nós uma pessoas e todo a equipe de
funcionários das escolas equipe gestora
funcionários setor de alguém serventes
os demais e essa foi uma luta nossa e
nós conseguimos e agora o governo
anunciou a partir do dia doze de Abril
Então essa luta é uma luta de discurso
né Desse governo genocida com esse disco
genocida vamos retornar às aulas vamos
deixar as as escolas aberta agora que já
tá dizendo e as armas de torno de doze
de Abril Só tem um problema e a duas de
Abril é o dia que ele marcou o retorno a
vacina início da vacinação dos
professores que infelizmente não são
todos os professores é quem tem mais de
47 para cima
a nossa luta que seja todos professores
e s e essa vacinação vai ser nas escolas
estão como que ele diz que no dia doze
retorna às aulas presenciais se já tá
marcando um dia 12 essa vacinação em
massa com os professores existem Governo
está completamente perdido né E a nossa
luta da APEOESP é que retorne as aulas
presenciais depois da segunda dose
depois de todos tomarem a vacina seja
com 47 anos seja com 19 anos seja com 20
anos independente da idade que todos os
profissionais da educação sejam
vacinados essa nossa luta Ricardo
Railson fica à vontade acho que o
Roberto tem toda razão o Governo do
Estado de São Paulo eo governo de mago
e é preciso lembrar sempre nós somos
governados pelo bolsodoria o dólar não
tem uma diferença com bolsonaro não sei
que ele usa terno bem cortado e perfume
Ele toma banho né então ele é chamada
direita limpinha mas o ponto de vista da
política e da condução ou Dora ele é um
grande demagogo né ele tenta soprar para
onde o vento tá mais forte e atuação
dele na poderia não tem sido uma votação
ontem celular botar inclusive e é um
governador mentiroso que do ponto de
vista aí no caso então a tragédia né a
própria deputada de Abel Presidenta da
APEOESP é escreveu ontem se dirigindo
aos professores e chamou o artigo que o
rossieli ao secretaria educação que
escreveu na Folha de São Paulo
apartamento do blog ofendendo os artigos
sobre chamado de demagogo dizendo com
razão que aquele artigo e a defesa das
argumentações que você ele fez é um
escárnio para os professores precisam de
com aqueles que adoeceram e morreram
nesse retorno Theodoro Fix e é
importante dizer que esse retorno bem
antes que a coisa piorou
e as escolas é o FD não sou isso além da
contaminação tem aumentado e deu cabo
dos professores é que perderam suas
vidas nesse retorno que ele fez a escola
não tinha nem álcool gel para a fornecer
para quem Natal as escolas estaduais os
professores que queriam usar máscara por
exemplo são as máscaras de reais hoje
que só que as máscaras em 45 em que
exerce usar tem que comprar porque as
máscaras que o governo ofereceu e nada é
a mesma coisa a gente sabe a realidade
que os professores enfrentaram esse
retorno e fez antes de ter que suspender
tudo porque a situação da convite passou
para lá do limite do tolerável com mais
de noventa e cinco porcento das UTI ele
quer fazer esse retorno e eu tenho
certeza disso por conta da ação que ele
tem sofrido dos empresários da educação
e não só queria abrir as escolas
particulares mas também querem continuar
com a política de ocupação das escolas
públicas o que o Dória e os governos
se tem feito nos últimos anos além de
fechar sala de aula porque essa é a
grande utilidade deixar a sala de aula
de ensino público gratuito é entregar as
escolas para as organizações sociais que
pertencem a esses empresários e esse
reflexo da política do estado de São
Paulo também está presente em Ribeirão
Preto então é essa agenda que esses
caras tem a preocupação com a Vida
Passar um Largo disso então esse esse
retorno marcado dia onze de Abril é
simplesmente Na minha opinião o blefe do
dólar o grif porque ele quer jogar umas
coisas para dar resposta está
pressionando e se acontecer é mais uma
coisa para marcar porque eu tenho
certeza Paulo Roberto Ailson Quem tá
ganhando vai chegar o momento em que
todos esses administradores públicos
portam de maneira irresponsável
colocando a vida das pessoas por
questões políticas que absolutamente
controlável um dia ele tem que pagar a
conta da justiça e esses dias vai chegar
é muito bom muito bom Ricardo é eu
queria só acrescentar Aliás não só
acrescentar o que deu ouvido o Roberto
que eu sei que ele é a tua aqui nas
escolas e Jean se é um quanto que por
exemplo um retorno das escolas é
acarreta na mobilidade aqui no aumento
da das pessoas assim circulando você
poderia falar gente
e é assim é uma boa pergunta eu só
queria colocar aqui do dia cinco de
Fevereiro até o dia doze de Março né que
o retorno das aulas que o seu do ar e o
seu o ciesp disse para retornar
presencial nós tivemos 2800 contaminação
com 450 mortes de professores e
profissionais da educação e
Bom dia cinco de Fevereiro ao dia doze
de Março 2008 o centos é professores e
profissionais de educação contaminados
com 450 mortes no Estado de São Paulo
então seis observa que absurdo né E esse
discurso do rossieli do seu secretário
do seu Doria escola aberta escola aberta
escola aberta para que qual foi o motivo
desse escola dele qual foi o grande
motivo desse escola aberta e outra essa
sentença que nós ganhamos tem que deixar
bem claro de sentença você tem
conhecimento jurídico eu não tenho tanto
conhecimento jurídico sentença é
diferente do que eliminar a sentença tem
que ser cumprida e ele que que ele fez
ele deu uma recesso um recente
as pessoas no dia quinze de Março até
sexta-feira passada agora para não dizer
à população que ele perdeu ele deu uma
recesso e agora ele tá ainda porque ele
pode adiantar as férias Nossa de Julho
da mais 10 dias de férias porque ele não
conseguiu derrubar essa sentença
e vai ser muito difícil ele conseguir
essa derrubar a sentença então você vê a
situação agora voltando no assunto
Alisson nós temos o seguinte a questão é
mais grave ainda porque você tem a
questão dos ônibus em Ribeirão Preto não
é que você coloca mais ou menos aí é 75
escolas em Ribeirão Preto que está no
Whats 75 escolas você coloca nas escolas
noturnas você tem oito sete escolas que
funciona noturnas em Ribeirão Preto
então o trabalhador o jornal
trabalhadores sai do trabalho pego o
ônibus né tá se arriscando aí para o
trabalho ainda vai se arriscar mais
ainda indo para escola então é uma
situação que envolve é um problema muito
sério tá nessa contaminação Exu
e as escolas municipais e as escolas
particulares que todo mundo aqui sabe e
esse acordo doce l com seu Sharingan
saia aqui em Ribeirão Preto foi um
absurdo um programa do seu Chaim o
mentoria tem um programa que tem todas
da fia eu lá assistindo o mentoria eu
Rússia estaria saiu planetário dos fios
aí Ai como eu queria comprar vacina como
eu gostaria de comprar a vacina para mim
dar para o meus professores daí uma
semana foi o anúncio do governo que vai
dar vacina para o público para o privado
e com Municipal uma semana saiu discurso
do governo EA liberar vacina e o
concordo que seja liberado a vacina mas
olha o que está por trás né o Lobby que
foi ver com as grandes instituições
o filme objetivo seu ângulo seu coque né
que está por trás então é como usar em
uma semana já saiu assunto já Então é
assim é muito complicado e Segurando
como Ricardo disse é um governo que tá a
mais de 25 anos no Estado de São Paulo
24 anos destruindo a educação pública do
Estado de São Paulo nós professores do
estado estão há oito anos sem um
reajuste salarial hoje o inicial do
professor no estado r$ 1900 por gays r$
1900 por mês não perde um dom pele dois
é 2100 2200 eu tenho 17 anos do estado
do salário não chega r$ 3000
bom então você vê a situação que é a
situação do professor do Estado de São
Paulo e eu tenho aula de segunda a
sexta-feira eu tenho a jornada de 32
aulas e da resgatar mente 2.800 2900 por
mês esta situação do Governo do Estado e
essa situação do professor de estar
bom então é gravíssima situação é igual
recurso é fascista que discurso genocida
no governo que consegue não sei como 24
anos se elegendo como governador do
Estado de São Paulo PSDB tem muito
difícil então a nossa luta continua em
defesa da escola pública em defesa dos
profissionais da educação e em defesa da
vacina para todos independente da idade
e a vacina seja já para todos os
profissionais da educação é importante
dizer para completar O Roberto tá
falando duas coisas né meio que nós
estamos aí há 27 anos sendo governados
eu tô governos tucanos EA educação nunca
foi assim tudo bem tudo que a gente sabe
disso eu dei aula 13 anos no Estado de
São Paulo aí o sinal também por muitos
anos no Estado de São Paulo as coisas
dela quase quase dez anos é Wilson e o
Roberto tá até hoje a gente sabe dizer
E aí
e a gente sabe muito bem que a gente tá
falando educação está São Paulo nunca
foi essencial e o governo Dória só
tornou essencial entre aspas porque é
essencial agora coloca de novo a
possibilidade de presencial na pior hora
da pandemia e eu queria só dizer a
respeito da necessidade de escola Sagres
para distribuir a alimentação É verdade
que usa vamos da escola pública precisam
do auxílio alimentar do Estado de São
Paulo e das outras redes públicas É
verdade para você ter uma ideia a rede
Federal tem distribuído alimentos para
os seus alunos que precisam através de
um setor que a gente tem lá na escola
federal tem o setor sociopedagógico com
toda a proteção o Governo do Estado de
São Paulo como tem a rede de alunos
enorme gigantesca poder que tá fazendo
essa distribuição através do auxílio
emergencial Estadual que poderia estar
falando nas famílias dos alunos
matriculados já foi aprovado nós estamos
aqui ó essa entrou não nesse projeto
Oi Bebel massa presa dentro já foi
aprovado
e já tá certo não porque é óbvio você
não precisa
e o estado não vai você não precisa
expor o professor na escola para
distribuir cesta básica para aluno isso
você não precisa me dar mais academia
colocar o professor expor para ficar
distribuindo cesta básica para alunos
fazer o aluno sair de casa e na escola
receber comida então é necessário
negócio desse é só um auxílio
emergencial tendo as matrículas e as
famílias dos alunos matriculados com
beneficiários do auxílio emergencial
ponto tem outros problemas que academia
acarreta que a questão da depressão
relação da Família com aluno o estado de
São Paulo deveriam Nuvem de premia está
oferecendo para os seus para suas
famílias apoio psicológico que nós
estamos um homem de guerra eu tenho
certeza que o estado de São Paulo tem
dinheiro para isso mas não faz porque
não quer não faz porque a política do
PSDB é o local o professor aqui no caso
especial nosso mas o servidor como todo
contra a população Esse é o papel
ou seja São Paulo seja aqui no município
Ribeirão Preto é isso bom servidor e
colocar o servidor com a população e o
nosso trabalho aqui Roberto Paulinho
Ailson fazer a contra-argumentação a
dizer se a narrativa e desmascarar a
essa postura é essa postura demagógica e
essa turnê responsável que determinados
governantes tem como o senhor Dora e
aqui em Ribeirão Preto também o Nogueira
aqui em Ribeirão Preto também nem vou
falar do bolsonaro porque eu ponho eu
tenho que ouvir que Nogueira e glória é
um pouquinho melhor que o bolsonaro mas
são irresponsáveis e e demagogo e de
magoou Essa é a grande questão e esse
esse secretário rociero queria ter um
pouquinho mais de consciência porque ele
ele corrige mesmo tempo que ser
internado obviamente que ele tem toda a
é porque ele ficou ele teve todo o apoio
médico ele tinha vaga e o junto mais
então como uma pessoa que teve que ouvir
de sábio é necessário
e o senhor você a ter vida tem um
pouquinho mais de consciência e não
escrever aquilo que escreveu na Folha de
São Paulo que é ver usar um vestido eu
escrevi ontem foi um artigo de editorial
dublado passado e aquilo que você é ele
é um exercício de masoquismo necessário
para gente tomar consciência de que
preciso tirar Os tucanos do Estado de
São Paulo quanto antes
é muito bem o Ricardo aí os dois anos
Nogueira quanto do horas são
responsáveis pelo bolsonaro né E se a
gente não pode esquecer de forma alguma
é que hoje elas podem negar o que for
mas a gente tem isso guardado e foram
responsáveis por esse governo que está
aí mas eu tenho uma turma chegando aqui
nos comentários aqui é o Ricardo Cláudia
Santos falando que você faz uma análise
realista é o José Santos Boa noite fora
bolsonaro Rinaldo Moraes para pagar o
curso do desgaste do governo bolsonaro
motorista o chão macete nascendo que faz
aqui em uma música e caiu rede falsa cai
o rei de espadas com Arreio de Ouro cai
não fica nada grande dia
o Cauã sturari boa noite Mateus Carlos
dando boa noite para gente o Mateus Dora
Patife eu não faz uma pergunta nesse uma
pergunta uma concentração aqui o Roberto
Nogueira na entrevista disse que
Ribeirão Preto volta escola privada das
públicas não disse nada não seria pela
ação da APEOESP em que o juiz determinou
que só retornaria após as escolas se
adequarem essa mesma questão aí do
governo do estado aconteceu aqui né eles
bateram o pé que voltar aqui é voltar
quer voltar depois não ia não ia e você
sabe o que acaba ficando uma bagunça na
cabeça de todo mundo é mas eu queria que
você me respondesse aqui eu falo
comentasse no chão Macedo de Sertãozinho
grande camarada a gente boa aí
Se eu quiser mandar um abraço para o
Tião grande te amo a campanha da nossa
deputada professora Bebel e deu uma
força para nós da Sertãozinho ele é
dizer para o Tião e para todos que sim é
a sentença que eu comentei aqui a grande
Vitória Nossa que nós da pressa
conseguimos uma sentença e o governo
para não dizer que ele perdeu ele o
recesso dos professores agora está
dizendo que dia 12 Pode ser que volta ou
by é pegar metade da nossas férias de
julho vai dar mais 10 dias de férias mas
ele não quer assumir que tem uma
sentença lá que ele não tá conseguindo
cascar esta sentença de roubar essa
intensa né Eu não entendo muito bem né
sobre jurídico mas a sentença é
diferente do que eliminar né e a
sentença tem que ser cumprida e o juiz
está cumprindo e o Estado está
é só aquele tá mascarando Para não dizer
que foi o sindicato conseguiu dando
recesso agora dissipando as férias de
julho 10 dias e aí ele vai enrolando
esse é o governo do Óleo bolso Dori Esse
é o Luciele né que eu acredito que seja
candidato candidato esse safado esse
passista do O Tiele porque todo dia ele
vem com discurso todo dia no Zap no nos
grupos do Zap dos professores no
Facebook nas redes sociais fazendo a
propaganda dele né de bonzinho de bom
caráter né tchau e que a escola
essencial se não menino vai entrar em
depressão né Tadinho do filho dele filho
dele tem depressão Né o filho dele nem
pressão então é isso né é um absurdo
esse discurso de né quantas pessoas
estão entubados agora nesse momento
humanos 2800
os profissionais da educação contaminar
450 perder a vida eu sou seu reino seu
rossieli Você tá entendendo só você
então só vai ser esse é o recado nosso
Tap oesp retornaremos sim queremos
trabalhar sim que o professor não é
vagabundo tem algum companheiro Ricardo
aí que tá trabalhando meu companheiro
Alison que é outro companheiro que foi
muitos anos Professor lado Cid quando eu
ia visitar o Cid o Alisson sempre esteve
muito Nossa e para apoiando APEOESP e
sempre foi a favor da luta né como o
outros companheiros de lado os ide
também e o Ricardão que até na greve de
2013ricardo participou subiu no caminhão
falou lá em frente pule do barco essa
filha não esqueço do Ricardo Ricardo
você pode esquecer mas eu não esqueço
dessa cena Você subindo lá em frente o
Cônego Barros no caminhão lá você foi
falar uma palavrinha lá para uma força
para nosso
o Google com a nossa grátis 2013 isso
tem que ser também teve do lado né da do
Sindicato dos Professores né E hoje tem
uma luta maravilhosa aí no Federal né
que eu tenho certeza que você também tá
lá no sindicato' Federal lutando aí as
suas bases Então é isso seu nosso
mercado isso nós queremos trabalhar sim
mas trabalhar com segurança e o
trabalhar com segurança aonde tem mais
de 3 mil é 320 milhões de pessoas
vítimas né que morreram né Nós queremos
trabalhar com segurança em São Paulo
Estado de São Paulo quando chegar 80.000
que o pessoal 80.000 mortos no estado de
São Paulo nós vamos chegar logo-logo
entre esta semana e infelizmente nós
vamos chegar eles com então nós queremos
ser vacinados como nós vamos ser a
partir do dia doze mais todos não só
mais tarde todos os profissionais e
depois da
e depois de 30 dias da segunda dose
Assim como meu companheiro amigo Ulisses
Doutor Lício disse hoje depois de 30
dias retornaremos às aulas presenciais
com certeza legal o Roberto Muito
obrigado pela sua participação sua
presença é só militância sua força e aí
assim mostra que a organização sindical
funciona quando tá bem articulada e com
gente participando ativamente Então
queria te agradecer Eu quero só
agradecer novamente deixar um abraço
para você para um abraço para o Ricardo
por Alisson de um abraço e que essa
semana santa que é uma semana muito
importante vocês sabem que eu faço parte
né como você também Paulo faz parte você
tem uma grande participação na
militância na igreja e nós temos a
teologia da
o suco eu mostro guia né pelo dia da
libertação nosso dia e eu quero deixar
uma mensagem de esperança que nós todos
estejamos ressuscitados nessa semana
santa um novo mundo Um Novo Brasil mais
igualitário mais justo mais fraterno
para todos e não podemos esquecer quando
Jesus estava na cruz ele disse Por que
estava ao lado dele e era um condenado
preso né que era um preso condenado
ladrão entre aspas né mas fazia parte do
grupo zelotes que era o grupo e era
revolucionário e lutava contra o império
romano ele disse logo logo você estará o
marcado do meu pai então se todos nós
temos essa esperança de construir o
reino de Deus primeiro aqui na terra
primeiro aqui na terra com a igualdade
para tentar e o mundo junto para tu
e vamos também ir para o reino de Deus
lá no céu é assim seja forte abraço por
sua coragem para um abraço valeu Roberto
obrigado obrigado valeu Robertão
é muito bom muito bom com essa palavra
aí de esperança do Roberto e tomara que
a gente possa ter esperança essa semana
assim Tomara que você que essa
destruição aconteça de fato para poder
começar a ser reconstruído esse país em
outros patamares né